วิชาเข็มไท่เสวียน
เป็นวิชาเข็มไท่เสวียนจริง ๆ ด้วย
ข้าเคยเห็นในตำราแพทย์โบราณ
นึกว่าสาบสูญไปแล้วเสียอีก
ไม่คิดว่าจะยังคงสืบทอดกันในหมู่ชาวบ้าน
ข้าเรียนแพทย์มาหกสิบปี
วันนี้ได้เห็นวิชาเข็มไท่เสวียนอีกครั้ง
ต่อให้ตายก็ไม่เสียดายแล้ว
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
วิชาเข็มไท่เสวียนนี้
ช่างน่าอัศจรรย์จริง ๆ
ท่านหมอเฉิน
พูดตามตรง
เมื่อครู่ข้าใช้วิชาเข็มไท่เสวียนจริง ๆ
น่าเสียดายที่ข้ายังฝึกฝนไม่เชี่ยวชาญ
เรียนรู้มาเพียงผิวเผินเท่านั้น
แม่ทัพเซียวจะปลอดภัยหรือไม่
ต้องรอดูหลังจากคืนนี้ไปก่อน
หมอหานถ่อมตัวเกินไปแล้ว
ท่านหมอเฉิน
แก่นแท้ของโรคนี้คือพิษ
และไม่ติดต่อผู้คน
เป็นเพราะวิธีการรักษาของเรา
สลับความสำคัญกัน
จึงทำให้ไร้หนทาง
ท่านดูสิ
เลือดนี้แข็งตัวเป็นผง
ไม่มีกลิ่นเหม็น
กลับมีกลิ่นหอมประหลาด
จริงด้วย
เจ้าหมายความว่า
แม่ทัพเซียวทดลองยา
ก็คือการใช้พิษต้านพิษ
แต่พิษขับออกมาไม่ได้
ต้องใช้วิชาฝังเข็มช่วยถึงจะถอนพิษได้
การฝังเข็มขับพิษครั้งนี้
ก็เป็นเรื่องบังเอิญเท่านั้น
วันนี้ข้าได้เปิดหูเปิดตาจริง ๆ
หมอหาน
เป็นผู้มีความสามารถโดดเด่นแห่งยุค
คู่ควรแล้วจริง ๆ
ท่านหมอเฉินชมเกินไปแล้ว
ตอนนี้ทดลองยาสำเร็จแล้ว
ข้าต้องรีบไปปรุงยาให้ชาวบ้าน
และบอกให้ทุกคนรู้เรื่องนี้ด้วย
ทางแม่ทัพเซียว
รบกวนท่านหมอเฉินเฝ้าดูอาการอีกคืนนะ
ได้
เจ้าดึงแม่ทัพเซียว
กลับมาจากมือมัจจุราชได้
ข้าก็มั่นใจว่า
จะรักษาท่านแม่ทัพให้ปลอดภัยได้
เช่นนั้น
ก็รบกวนท่านด้วย
แม่ทัพเซียว
ท่านฟื้นแล้วหรือ
ดูเหมือนว่ามัจจุราช
ครั้งนี้จะยังไม่รับข้าไปนะ
เป็นหมอหาน
ที่ดึงท่านกลับมาจากมือมัจจุราช
แล้วอวิ๋นหลิงล่ะ
นางอยู่ที่ไหน
แม่ทัพเซียว
ท่านยอมเอาตัวเองทดลองยา
เป็นการกระทำที่ยิ่งใหญ่
หมอหานปรุงยาทั้งคืน
เพื่อให้ผู้ป่วยได้ดื่ม
คาดว่าตอนนี้น่าจะ
ยังไม่ได้พักผ่อน
ข้าจะไปหานาง
แหม เมื่อไรจะออกมาสักทีนะ
ทำไมยังไม่ออกมาอีก
ออกมาแล้ว ๆ
พี่น้องทั้งหลาย
ทุกคน
ขอบคุณหมอหานที่ช่วยชีวิตพวกเราไว้
กลับบ้านได้แล้ว
กลับบ้านกัน
พี่หญิง
พวกเราก็กลับบ้านแล้วนะ
ไปเถอะ
หมอหาน
ผู้ป่วยหายดีแล้ว
พวกเราก็ขอตัวกลับเมืองหลวงเช่นกัน
ขอลา
ลำบากเจ้าแล้ว
มันผ่านไปแล้วละ
ถ้าหากตอนนั้นฟังข้าเสียหน่อย
จัดการชาวบ้านที่ติดโรคตรงนั้นเลย
ก็คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นหรอก
ใต้เท้าหลี่
ท่านคงไม่ได้คิดเช่นนั้นด้วยใช่ไหม
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมคิดว่า
ที่ใต้เท้าจางพูดมีเหตุผลพ่ะย่ะค่ะ
เพราะเมื่อหลายปีก่อน
ภาพที่ชาวบ้านจิ้งหลันติดโรคระบาด
ยังคงติดอยู่ในหัวของกระหม่อมไม่จางหาย
สภาพการณ์ตอนนั้น
น่าเวทนานัก
ตอนนี้พอนึกถึง
ก็ยังใจสั่นไม่หายเลยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมว่าที่ใต้เท้าหลี่พูด
ก็มีเหตุผลนะพ่ะย่ะค่ะ
แม้พระองค์จะทรงเมตตา
แต่เรื่องคอขาดบาดตายเช่นนี้
จะให้มีข้อผิดพลาดไม่ได้เด็ดขาด
มิเช่นนั้น
พระบารมีของพระองค์
และแผ่นดินจิ้งหลันทั้งหมด
จะต้องพังพินาศในพริบตานะพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ใต้เท้าเฟ่ย
ท่านคิดว่าอย่างไร
กระหม่อมคิดว่า
ที่ใต้เท้าทั้งสองท่านพูดมา
ก็มีเหตุผลอยู่บ้างพ่ะย่ะค่ะ
แต่กระหม่อมยังคงคิดว่า
บรรพชนได้สั่งสอนไว้ว่า
ใต้หล้านี้ให้ยึดราษฎรเป็นสำคัญ
แม้จะเป็นเพียงหมู่บ้านหวงผีเล็ก ๆ
แต่พวกเขาก็เป็นอาณาราษฎรของฝ่าบาท
แม้แต่ในรัชสมัยของอดีตฮ่องเต้
ตอนที่โรคระบาดรุนแรงถึงเพียงนั้น
ก็ไม่เคยปรากฏว่า
จะทรงทอดทิ้งราษฎรแม้แต่คนเดียวพ่ะย่ะค่ะ
พูดได้ดี
เราเป็นกษัตริย์ผู้ทรงธรรม
ตราบใดที่ยังไม่ถึงที่สุด
เราจะไม่ทอดทิ้งราษฎร
แห่งจิ้งหลันแม้แต่คนเดียว
ทางฝั่งเซียวฉือส่งข่าวมาแล้ว
ตอนนี้
หมู่บ้านหวงผีควบคุมไว้ได้แล้ว
ใต้เท้าเฟ่ย
ต่อหน้าฝ่าบาทห้ามพูดปดเด็ดขาดนะ
มิฉะนั้น
จะถือว่าท่านมีความผิดฐานหลอกลวงเบื้องสูง
ใต้เท้าจาง
หากเฟ่ยเจิงพูดจาเหลวไหล
ย่อมต้องรับโทษอยู่แล้ว
ทูลฝ่าบาท
มีรายงานจากแนวหน้า
พิษระบาดที่หมู่บ้านหวงผีคลี่คลายแล้ว
ชาวบ้านทุกคนปลอดภัยดีพ่ะย่ะค่ะ
ดี
สวรรค์คุ้มครองจิ้งหลันจริง ๆ
เซียวฉือ
มีความดีความชอบยิ่งนัก
เฟ่ยเจิง
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไปที่หมู่บ้านหวงผีแทนเรา
ไปรับแม่ทัพเซียวกลับมาให้เรา
เราจะให้รางวัลด้วยตนเอง
กระหม่อม
รับพระบัญชา
ใต้เท้าจาง
พ่ะย่ะค่ะ
รบกวนท่าน
เดินทางไปรับแม่ทัพเซียว
กลับมาด้วยตัวเอง
แทนเราทีนะ
กระหม่อม
น้อมรับพระบัญชา
มา ๆ ๆ รินเลย
รินให้เต็ม
รินให้หมดเลย
ถือดี ๆ นะ
หมอหาน
แม่ทัพเซียว
หากไม่มีพวกท่านทั้งสอง
หมู่บ้านหวงผี
จะรอดพ้นจากความทรมาน
ของโรคกาฬมรณะได้อย่างไร
ข้าเป็นตัวแทนของหมู่บ้านหวงผี
ขอขอบคุณพวกท่านทั้งสอง
โปรดรับการคารวะจากข้าด้วย
- โปรดรับการคารวะด้วย
ทุกท่านรีบลุกขึ้นเถอะ
ลุกขึ้นเถอะ
นี่เป็นสิ่งที่ข้าสมควรทำอยู่แล้ว
ที่สำคัญคือเป็นผลจาก
ความพยายามร่วมกันของทุกคน
ผู้ใหญ่บ้าน ไม่ต้องเกรงใจ
รีบลุกขึ้นเถอะ
ทุกคนลุกขึ้นเถอะ
ทุกคน
ดื่มคารวะแม่ทัพเซียว
และหมอหานหนึ่งจอก
แด่ท่านแม่ทัพเซียว
และหมอหาน
เซียวฉือ
ข้าต้องรักษาโรคของท่านให้หายดีได้แน่
รักษาไม่หายก็ไม่เป็นไร
ท่านไม่อยากมีชีวิตอยู่ต่อไปดี ๆ หรือ
อยากสิ
แน่นอนว่าอยาก
แต่แค่กลัวว่า
สุดท้ายแล้วจะเป็นเพียงภาพลวงตา
ทุกเรื่องล้วนต้องคิดในแง่ดีเข้าไว้
แม้ภาพลวงตานี้จะเป็นสิ่งจอมปลอม
แต่ก็เคยส่องสว่างให้ความมืดมิด
ก็เหมือนกับชีวิตคนเราบนโลกใบนี้
แม้จะมีความทุกข์ยากมากมาย
แต่ก็ยังมีแสงสว่างหนึ่งลำแสง
ที่คอยส่องประกายให้พวกเรา
ใช่
ในใจของทุกคน
ต่างก็มีแสงสว่างอันอบอุ่นที่เป็นของตัวเอง
ท่านแม่ทัพ หมอหาน
พี่รอง
ทั้งสองคนอารมณ์ดีกันจริงนะ
แต่ต่อให้อารมณ์ดีแค่ไหน
ก็อยู่ที่นี่นานไม่ได้แล้ว
พี่ใหญ่สั่งให้ข้า
มารับพวกเจ้าสองคนกลับไป
มีเรื่องอะไร
กลับเมืองหลวงแล้วค่อยว่ากันเถอะ
ได้
องค์หญิงใหญ่
ฝ่าบาทเสด็จไปจวนตระกูลเซียวอีกแล้ว
คนที่ทำให้คิดถึงได้ขนาดนี้
ข้าเองก็อยากจะเจอสักครั้งเหมือนกัน
ปิ่นปักผมนั่นสวยจัง
จินซี
เจ้าใส่แล้วดูเหมาะสมมาก
ข้าเป็นนางกำนัลของท่าน
บนศีรษะจะประดับเครื่องประดับ
เกินความจำเป็นไม่ได้
ข้ายังไม่ถือสาเลย เจ้าจะถือสาอะไร
จินซี ไปหยิบดินสอเขียนคิ้วมาให้ข้าที
ได้
องค์หญิงใหญ่เสด็จ
แม่นางทั้งสองคือ
องค์หญิงใหญ่จิ้งหลันมาถึง
ยังไม่รีบให้องค์หญิงของพวกเจ้า
มาคุกเข่าต้อนรับอีก
พี่สาวของหลิวฉู่หรือ
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
ข้าจะคุยกับองค์หญิงชางโม่สักหน่อย
ดูเจ้าสิ
รีบลุกขึ้นเถอะ
อีกไม่นานก็จะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
ยังจะมาทำความเคารพแบบนี้อีก
พี่สาวของหลิวฉู่
งดงามจริง ๆ
องค์หญิงชางโม่เป็นสาวงามจริง ๆ
ขอบคุณองค์หญิงใหญ่
ท่านเรียกข้าว่าหว่านอวี้ก็ได้
ได้สิ
หว่านอวี้
องค์หญิงใหญ่มาวันนี้เพราะ...
หลิวฉู่ไม่ได้ให้ข้ามาหรอก
แต่ข้าอยากมาเยี่ยมเจ้าด้วยตัวเอง
หลิวฉู่เขายุ่งมากหรือ
ข้าหมายความว่า
ข้าอยู่ที่เมืองหลวงมานานขนาดนี้แล้ว
เขากลับไม่เคยเรียกพบข้าเลย
พิธีอภิเษกสมรสเชื่อมสัมพันธ์
ก็ไม่รู้ว่าจะได้จัดเมื่อไร
เจ้ามาเมืองหลวงไม่เคยพบเลยหรือ
เขาน่ะ
ยุ่งอยู่กับราชกิจมาตลอด
แม้แต่ข้าจะพบหน้าเขาสักครั้งยังยากเลย
แต่ว่าข้าเชื่อว่า
เขาไม่ปล่อยให้เจ้า
รออยู่ที่นี่นานเกินไปหรอก
เช่นนั้นก็ดี
หลิวฉู่เรียกข้าว่าพี่หญิงใหญ่จนติดปาก
ถึงแม้พิธีอภิเษกสมรสจะยังไม่ได้จัด
แต่ข้าชอบเจ้า
เจ้าก็เรียกข้าว่าพี่หญิงใหญ่ได้นะ
พี่หญิงใหญ่
หลิวฉู่รูปงามเหมือนท่านหรือไม่
เราสองคนน่ะ
เป็นพี่น้องร่วมมารดาเดียวกัน
ไม่เพียงมีหน้าตาคล้ายกัน
แม้แต่นิสัยใจคอ
ก็เหมือนกันหมด
เช่นนั้นก็ดีเลย
ข้ายังกลัวว่าหลิวฉู่
จะเป็นคนเคร่งขรึมเสียอีก
พี่หญิงใหญ่
หลิวฉู่ชอบอะไรหรือ
เขา
เขาน่าจะชอบเจ้ามากนะ
เจ้าคิดว่าเมืองหลวงเป็นอย่างไรบ้าง
เมืองหลวง
กำแพงเมืองสูงตระหง่าน
ถนนหนทางก็คึกคัก
ของอร่อยก็มีไม่น้อยเลย
แล้วมีอะไรอีก
ที่อื่นข้ายังไม่เคยไปเลย
รอเจ้าเข้าวังแล้ว
พี่หญิงใหญ่จะพาเจ้าเที่ยวให้ทั่วเลย
ขอบคุณพี่หญิงใหญ่
พี่หญิงใหญ่
หลิวฉู่
เขายังชอบทำอะไรอีกไหม
ชอบทำอะไรหรือ
อืม
เขาชอบให้ข้าแคะหูให้
แบบนี้นับไหม
พี่หญิงใหญ่แคะหูเป็นด้วยหรือ
อืม
เช่นนั้นวันหลังพี่หญิงใหญ่
สอนข้าแคะหูได้หรือไม่
ได้แน่นอน
แต่ว่า
ต้องรอให้เจ้าเข้าวังก่อนนะ
เช่นนั้นข้าขอบคุณพี่หญิงใหญ่ล่วงหน้า
ตอนแรกเรื่องเชื่อมสัมพันธ์
ขุนนางบุ๋นบู๊ล้วนคัดค้าน
มีเพียงข้าที่เห็นด้วย
ตอนนี้ดูแล้ว
เป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องแล้ว
ปิ่นปักผมนี่
เป็นของเสด็จแม่ที่
สิ้นพระชนม์ไปแล้วทิ้งไว้ให้ข้า
ข้าอยากจะมอบมันให้เจ้า
พี่หญิงใหญ่
ของล้ำค่าเช่นนี้...
นี่คือน้ำใจของข้าที่มีต่อเจ้ากับหลิวฉู่
ห้ามปฏิเสธเด็ดขาด
ขอบคุณพี่หญิงใหญ่
ข้ากับหลิวฉู่
จะต้องมีความสุขแน่นอน
ใต้เท้า
ชาในวันนี้
ยังขาดความหอมไปหน่อยนะ
ข้าชงตามความเคยชินของท่าน
เหมือนทุกครั้งนะขอรับ
ใต้เท้า
เดินหมากดำก่อนหมากขาว
ท่านพลิกกระดานกลับมาชนะนี่ขอรับ
ไม่มีถูกหรือผิด
จะมีแพ้ชนะได้อย่างไร
เก็บกระดานเถอะ
ก็แค่หมากกระดานหนึ่งเท่านั้น
ใต้เท้า
คิดไม่ถึงว่าครั้งนี้พวกเซียวฉือ
จะรอดชีวิตและรักษาอาการป่วยได้จริง ๆ
ชีวิตคนเรา
สวรรค์ลิขิตไว้แล้ว
คนที่ควรอยู่กลับตาย
คนที่ควรตายกลับยังมีชีวิตอยู่
ใต้เท้าพูดถูกขอรับ
ถ้าอย่างนั้นท่านว่า
เรื่องของหมู่บ้านหวงผี
จะปล่อยผ่านไปแบบนี้หรือ
เจ้าว่าพวกเขาจะรักษาคนป่วย
ทั้งหมดให้หายดีได้จริง ๆ หรือ
เรื่องนี้ก็ไม่แน่หรอกขอรับ
แล้วอีกอย่าง
ต่อให้รักษาหายได้
ใครจะรับประกันได้ว่าอาการป่วยนี้
มันจะไม่กลับมาเป็นซ้ำอีกล่ะ
เจ้าหมายความว่า
ใต้เท้า
ท่านเป็นถึงอัครเสนาบดี
เรื่องบางเรื่อง
จะลังเลไม่ได้
จะปล่อยให้อาการป่วยนี้
มีโอกาสกลับมาเป็นซ้ำอีกไม่ได้เด็ดขาด
สมแล้วที่อยู่กับข้ามาหลายปี
คำพูดของเจ้า
พูดได้ถูกใจข้าจริง ๆ
โศกนาฏกรรมเมื่อแปดปีก่อน
ยิ่งคิดก็ยิ่งน่ากลัวนะ
เจ้าส่งคนไปจัดการเถอะ
ทำให้เด็ดขาดหน่อย
อย่าให้ต้องทรมาน
ขอรับ
แล้ว
พวกเซียวฉือล่ะขอรับ
คิดจะกลับไปรายงานฝ่าบาทง่าย ๆ
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
วางใจเถอะ
ข้าย่อมมีวิธีของข้า
ดื่มชามาถึงตอนนี้
เพิ่งจะรู้สึกถึงรสชาติ
ทั้งสามท่านดื่มกันไปก่อนนะ
ข้าจะไปตรวจตราสักหน่อย
เอ้า
ลำบากแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง พี่รอง
ทิวทัศน์ของจิ้งหลันช่างงดงามมากเช่นนี้
ความงามของขุนเขาและสายน้ำ
ทำให้รู้สึกยำเกรงจริง ๆ
หวังว่าบ้านเมืองจะสงบสุข
แผ่นดินปลอดภัย
ที่ชางโม่ก็มีทิวทัศน์สวยงามมากมาย
สถานที่ต่างกันก็มีเสน่ห์ต่างไป
เพียงแต่ถูกสงครามและอคติ
บดบังสายตาของผู้คน
คำพูดของหมอหาน
ช่างลึกซึ้งยิ่งนัก
ข้าเชื่อว่า
ที่ชางโม่
ก็มีผู้คนเรียบง่าย
ที่ปรารถนาความสงบสุข
เหมือนกับพวกเรา
หวังว่าโลกนี้จะสงบสุข
ไม่มีสงครามอีกต่อไป
ดี
เพื่อโลกที่ไร้สงคราม
ดื่ม
ถ้าอย่างนั้น
เพื่อโลกที่ไร้สงคราม
ดื่ม
เจ้าไม่ต้องดื่มแล้ว
ทุกท่านเดินทางมาเหน็ดเหนื่อยแล้ว
แต่ว่าพวกท่าน
อยู่ที่หมู่บ้านหวงผีมานานขนาดนั้น
ในร่างกาย
อาจจะมีพิษที่ยังกำจัดไม่หมดตกค้างอยู่
หากนำสิ่งนี้เข้ามาในเมืองหลวงด้วย
คงจะลำบากแย่เลย
ใต้เท้าจาง
ชาวบ้านหมู่บ้านหวงผีรักษาหายดีกันหมดแล้ว
ผ่านมานานขนาดนี้ยังไม่มีใครกลับมาป่วยอีก
จะบอกว่ายังมีพิษตกค้างได้อย่างไรกัน
ใต้เท้าจาง
ฝ่าบาทเคยตรัสไว้ว่า
จะประทานรางวัลให้แม่ทัพเซียวด้วยพระองค์เอง
เรื่องนี้จะชักช้าไม่ได้
ใต้เท้าเฟ่ย
นี่ข้าทำไปก็เพื่อ
ความปลอดภัยของชาวบ้านในเมืองหลวง
ตอนนี้ทั่วทั้งเมืองหลวง
ต่างก็รู้ว่าแม่ทัพเซียวสร้างความดีความชอบ
เรื่องรางวัลนี่
ไม่ต้องรีบร้อนไปหรอก
ข้าว่า
ควรรอไปอีกสักพักก่อน
รอจนกว่าจะแน่ใจว่าปลอดภัยแล้ว
ค่อยเข้าวังไปเข้าเฝ้า
ก็ยังไม่สายเกินไป
ที่ข้าทำเช่นนี้ก็เพื่อ
ความปลอดภัยของฝ่าบาทและราษฎรในเมืองหลวง
ข้าขอแนะนำให้พวกท่าน
กลับจวนไปดูสถานการณ์
สักสองสามวันจะดีกว่านะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราก็จะกลับจวนไปกักตัว
รบกวนใต้เท้าจางกลับไปทูลฝ่าบาทด้วยว่า
พวกเราพร้อมเข้าวังไปเข้าเฝ้าทุกเมื่อ
วางใจเถอะ
ข้าจะนำความไปทูลให้แน่นอน
เปิดประตูเมือง
เชิญแม่ทัพเซียวและหมอหานกลับจวน
แม่ทัพเซียว
เชิญ
พวกเขาหมายความว่ายังไงกัน
จะกักบริเวณพวกเราหรือ
ต่อให้จะกักบริเวณ
แล้วทำไมต้องขังเราสองคน
ไว้ในเรือนเดียวกันด้วย
ในเมื่อมาแล้วก็อยู่ไปก่อนเถอะ
ยังไงก็ดีกว่าติดคุกไม่ใช่หรือ
ทำไมพวกเราต้องติดคุกด้วย
พวกเราไปช่วยคนนะ
ไม่ได้ไปฆ่าคนสักหน่อย
ข้าไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
คนที่ให้พวกเราไปก็คือเขา
คนที่ส่งคนมารับพวกเรากลับมาก็ยังเป็นเขา
ตอนนี้พวกเรากลับมาแล้ว
เขายังจะจับพวกเรามากักบริเวณอีก
ฮ่องเต้แคว้นจิ้งหลันของพวกท่าน
เป็นคนคนเดียวกันหรือเปล่า
หมอหาน
ระวังคำพูดด้วย
พวกเซียวฉือจะถูกขังนานแค่ไหน
หนึ่งเดือน
โรคที่หมู่บ้านหวงผี
พวกเขารักษาหายแล้วจริง ๆ หรือ
แน่นอนว่าเป็นเรื่องจริง
เจ้ารู้อะไรมาใช่หรือไม่
จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้าอยู่ในจวน
คอยรับใช้องค์หญิงอยู่ทุกวัน
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
โรคระบาดที่หมู่บ้านหวงผี
ทำให้คนตั้งตัวไม่ทัน
แต่โชคดีที่ควบคุมได้ทันท่วงที
ตอนนี้สำนักหมอหลวง
เริ่มสืบสวนหาที่มาของโรคระบาดแล้ว
สืบหาที่มาของโรคระบาดหรือ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้าจริง ๆ หรือ
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ก่อนที่จะมา
เจ้าเคยบอกข้าว่า
ภารกิจของเจ้ามีเพียงคุ้มครององค์หญิง
และส่งเสริมการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
หากเจ้ายังมีภารกิจอื่น
บอกให้ข้ารู้จะดีที่สุด
มิเช่นนั้นหากเกิดเรื่องผิดพลาดขึ้น
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้นะ
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
จริงสิ
หลิวเซี่ยเป็นคนแบบไหน
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามถึงองค์หญิงใหญ่ล่ะ
ก่อนหน้านี้นางมาหาองค์หญิง
นางน่ะ
กุมอำนาจการคลัง
เชี่ยวชาญการเมือง
อ่านใจคนออก
รู้แจ้งทุกเรื่อง
แล้ว
นางกับหลิวฉู่ล่ะ
เรียกว่าเป็นพี่น้อง
แต่ผูกพันเหมือนแม่ลูก
เช่นนั้นนางจะขัดขวาง
เรื่องการแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์หรือไม่
ไม่หรอก
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
เกี่ยวข้องกับเกียรติภูมิของสองแคว้น
ไม่ใช่องค์หญิงใหญ่คนเดียวจะบงการได้
อีกอย่าง
ฝ่าบาททรงโปรดปรานองค์หญิง
สั่งให้กรมพิธีการเร่งดำเนินการแล้ว
ใต้เท้าเฟ่ยก็อยู่ด้วยหรือ
องค์หญิง
ท่านตื่นแล้วหรือ
นี่ก็ตะวันสายโด่งแล้ว
ข้าจะนอนตลอดไปไม่ได้หรอก
พอดีใต้เท้าเฟ่ยก็อยู่ด้วย
พวกเราไปเยี่ยมหมอหานกันเถอะ
ตั้งแต่พวกเขากลับมา ข้ายังไม่ได้เจอเลย
วันนี้ที่ข้ามาก็เพื่อจะเตือนทั้งสองท่านว่า
อย่าได้เข้าใกล้เรือนตะวันออกเด็ดขาด
ตอนนี้ทั้งหมอหานและแม่ทัพเซียว
กำลังถูกกักตัวอยู่ที่นั่น
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้ล่ะ
โรคระบาดที่หมู่บ้านหวงผีร้ายแรงนัก
ฝ่าบาท
ทรงเป็นห่วงสุขภาพขององค์หญิง
จึงต้องใช้วิธีนี้
คิดไม่ถึงว่าฝ่าบาทจะ
ใส่ใจรายละเอียดถึงเพียงนี้
ถ้าอย่างนั้น
พวกเขาอยู่ข้างใน
ต้องขาดแคลนอาหารเสื้อผ้าแน่ ๆ
จินซี
เจ้าเอาเนื้อแห้งกับขนมของข้า
ไปส่งให้พวกเขาเถอะ
เจ้าค่ะ
วัตถุดิบพวกนี้
ก็คืออาหารของพวกเราในช่วงนี้
ดูท่าว่าจะต้องถูกขังอยู่พักใหญ่เลยนะ
มีสิทธิ์อะไร
ข้าไม่ใช่นักโทษสักหน่อย
เปิดประตูนะ
มีใครอยู่ไหม
มีใครอยู่ข้างนอกไหม
เปิดประตู
ปล่อยพวกเราออกไป
จินซี
เจ้าว่า
หมอหานกับแม่ทัพเซียว
ร่วมเป็นร่วมตายกันมา
ตอนนี้ทั้งสองคน
ยังถูกขังอยู่ในเรือนเดียวกัน
พวกเขาจะเกิดอะไรขึ้นไหมนะ
แล้วท่านไม่เคยคิดบ้างหรือว่า
เวลาที่ท่านได้อยู่กับคนที่ชอบ
จะเป็นอย่างไร
ข้า...
ข้าไม่เคยคิดเลย
ไม่เคยคิดจริง ๆ หรือ
เจ้าเอาแต่ล้อข้า
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าไม่มีคนในใจบ้างหรือ
ข้าว่าเจ้ากับใต้เท้าเฟ่ยผู้นั้น
ดูเหมาะสมกันดีนะ
เขาเป็น
ผู้จัดพิธีอภิเษกสมรส
เชื่อมสัมพันธ์ขององค์หญิง
ส่วนข้าก็เป็นนางกำนัลข้างกายองค์หญิง
พวกเราจึงต้องติดต่อกัน
บ่อยกว่าปกติ
อ๋อ
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
เช่นนั้นปกติเจ้าสนิทกับใต้เท้าเฟ่ย
เคยได้ยินเขาพูดถึง
พี่น้องของแม่ทัพเซียวบ้างหรือไม่
เหมือนว่า
จะมีพี่ชายอยู่คนหนึ่ง
แล้วเขาชื่ออะไรหรือ
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้แล้ว
แต่ว่า
เมื่อหลายวันก่อนเคยมาที่จวนครั้งหนึ่ง
ที่แท้เขาก็คือพี่ชายของแม่ทัพเซียวนี่เอง
ในโลกนี้จะมีบุรุษที่ดูไร้เดียงสา
และน่าสนใจเช่นนี้ด้วยหรือ
องค์หญิงใหญ่มีพละกำลังไม่แพ้บุรุษเลยนะ
ดูท่าทางแล้ว
องอาจกว่าแม่ทัพเซียวเสียอีก
แน่นอนอยู่แล้ว
องค์หญิงใหญ่เชี่ยวชาญทั้งบุ๋นและบู๊
หากนางเป็นบุรุษ
ด้านบุ๋นคงทำให้ราษฎรสงบสุข
ด้านบู๊ก็ขยายอาณาเขตบ้านเมืองได้
ห้ามพูดจาเหลวไหลนะ
อยากตายงั้นหรือ
ฝ่าบาทเสด็จ
พี่หญิง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ทุกคนลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เหตุใดฝ่าบาทถึงเสด็จมาอย่างกะทันหันล่ะ
ฝีมือเพลงกระบี่ของพี่หญิง
พัฒนาขึ้นอีกแล้วนะ
ตั้งใจมาชมข้าหรือ
ใช่แล้ว
ข้าตั้งใจมาเยี่ยมพี่หญิงโดยเฉพาะ
แค่มาเยี่ยมข้า
ไม่มีเรื่องอะไรอยากจะพูดเป็นพิเศษหรือ
ก็มีเรื่องหนึ่งนะ
คือว่า
เรื่องเวลาอภิเษกสมรสกับองค์หญิงชางโม่น่ะ
ข้าคิดว่า
จะมาปรึกษาหารือกับพี่หญิงใหญ่อีกสักหน่อย
นางมาที่จิ้งหลันได้หลายวันแล้ว
เจ้าก็ปล่อยให้นางอยู่ที่จวนแม่ทัพมาตลอด
เหตุใดจู่ ๆ ถึงคิดได้ว่า
จะต้อนรับนางเข้าวังแล้วล่ะ
การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
เป็นเรื่องใหญ่ของสองแคว้นนี่นา
ข้าก็เลยรู้สึกว่า
จะผัดวันประกันพรุ่งไปเรื่อย ๆ ไม่ได้
ดังนั้น
รีบจัดพระราชพิธีให้เสร็จสิ้นโดยเร็ว
เพื่อให้สองแคว้นกลับมาคืนดีกัน
แบบนี้ราษฎรก็จะสามารถ
อยู่อย่างสงบสุขตลอดไปได้
ใช่ไหม
ข้าได้ยินมาว่า
องค์หญิงชางโม่นั่นเป็นหญิงงามนะ
เรื่องนี้ข้าไม่รู้
ไม่รู้จริง ๆ หรือ
ข้าไม่รู้จริง ๆ
พระราชพิธีกำหนดจัดขึ้นวันไหนหรือ
เหมือนจะ
เป็นวันที่สิบของเดือนหน้านะ
เป็นวันดีนะ
พี่หญิงก็คิดว่าเป็นวันดีเหมือนกันหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
น้องชายสุดที่รักของข้า
จะได้แต่งงานกับผู้หญิงที่รัก
ย่อมต้องเป็นวันที่ดีที่สุด
ในใต้หล้านี้แล้ว